차라리
니가 안 본게 나아
샤샤는 괜찮은 거야?
아니
십자가도 뗄 건가요?
필요하다면
데릴은 병원으로 가려고 해
근데 난 못 하겠어
그럼 당신은 남아
내가 갈게
난 캐롤에게 빚졌어
우리 모두 빚졌어
내가 더 많이 졌어
그래
곧 돌아오마
알아
왜?
나도 겪었어
알아
밥이 원하는 건
됐어
미안해
하지 말아줘
알았어?
실례할게
상태 좀 볼게
놈들은 우릴 눈치 못챘어
'GREATM'에 좋은 소식이네
안 좋은 소식도 있어
물통이 바닥났어
'GREATM'이 뭐야?
우리 그룹 이름이야
밴드 오브 브라더스
GREATM
발목에 문신으로
새길까 생각 중이야
미안, 난 다른 생각을
하려고 노력 중이야
그래
뭐 건졌어요?
아뇨
교회로 돌아가야 할까?
지금 가자고 하면
아브라함 상태가 더 안 좋아질 거야
어떻게 해야 할까요?
일단 일으켜야죠
안 그러면...
자, 당신 오늘 한 모금도
안 마셨잖아
병 받아
6살짜리 내 조카도
이딴 짓은 안 해
이러지 마
아브라함
- 날 봐
- 하지마
날 보라고!
쏘기 전에
앉아요
이제 다음 계획은?
해가 지면
허공에 총을 쏠 거야
두 놈 정도가
정찰하러 나오겠지
그 다음 감시대가 우릴 못 볼 정도로
어두워지면 들어가는 거야
통로 자물쇠를 따고
5층까지 올라가면
내가 문을 열고
데릴이 경비를 처리해
어떻게?
목을 따야지
항상 조용하게 처리해서
기세를 유지해야 돼
우리가 올 줄 모를 거야
거기서부터 흩어져서
칼같은 소음무기를 써
재빠르게 해야 돼
타이리스랑 샤샤가
여길 맡아
데릴은
부엌에 있는 놈들 처리하고
돈은 내가 맡을게
똑똑한 놈들이면
나머지는 항복할 거야
그럼 우리 다섯으로 가능해
베스가 무기를 쥐면
여섯이야
친구들이 도우면
2배가 될 거예요
그게 최선의 상황이고,
최악의 상황은?
한 놈이 예상치 않게
내려와서 우릴 보면
그땐 난장판이 될 거야
수많은 총알이 날아 다니겠지
- 감수해야지
- 아냐
경찰 몇 놈을 산채로 잡아서
교환할 수도 있어
서로 윈윈하고
각자 집에 가는 거야
그래
이해했어
괜찮은 방법이긴 한데
내 방법이 먹힐 거야
아냐
저 계획도 먹힐 거야
돈은 공동체의 유지를
위해 노력한다며
노력만 하고
행동은 다를 수도 있죠
우리가 두 놈 잡는다면
그녀가 선택할 수 있는 건 하나야
각자 집으로 가는 거지
타이리스 말대로
고르세요
스스로 방어하는 법은
배워야 되요
가르쳐 줄게요
스스로를 방어해?
그들은 간다고 했어
그들은 거짓말쟁이에
살인자들이예요
- 우리처럼
- 우린 우릴 지킨 거예요
그들은 우릴 죽이려 했어요
교회에서 이 때까지
버틴 건 행운이에요
한 곳에만 있을 순 없어요
오래 못 있죠
일단 밖으로 나가게 되면
힘겨운 시련이 닥쳐올 거예요
싸우는 방법을
익혀야 돼요
좋은 선택입니다
근데 좀 버거워 보이네요
힘이 많이 들어갈 거예요
가끔은 뼈가 부드럽지 않아서
사용하기가...
미안해
좀 쉬어야 겠어
그게 계획이야?
저희도 최선을 다하고 있어요
리카리가 차로 나가 있습니다
노아의 흔적이 보이면
바로 찾아낼 겁니다
노아가 어떻게 하느냐에 따라
달렸다는 말이잖아
경찰 일이 그렇게 쉽게 되다니
다른 건 없고?
더 있습니다
2번 진료실의 여성 환자는
제가 데려올 당시
빈사상태였습니다
힘들어 보입니다
이건 애들 장난이 아닙니다
그녀를 위해 자원을 낭비할
필요가 있을까요?
당신 DVD 돌리는데
들어가는 전기는요?
- 뭐라고?
- 지금 남은 자원은 매우 한정적이예요
당신이 매일 쓰는
- 지금 농담해?
- 베스
그 여자는 여기 온지
하루밖에 안됐어요
사람을 살리지 않으면
여기가 무슨 소용이 있죠?
기계를 끄도록 해
에드워즈한테 가서 전달해
장비 없이 깨어나면
그건 상관없지만
니 말이 맞아
그녀는 노력할 가치가 없어
니가 방금
그 여자를 죽인 거야
내가 누구편인지 몰라?
가서 말해요
마음이 바꼈다고 말해요
넌 여기 돌아가는 걸 몰라
내가 할 수 있는 건 없어
그러니 니가 해줘야 돼
그 여자는 니가 살리게 될 거야
이건 약 보관함 열쇠야
심지어 난 에드워즈도
못 믿겠으니까 니가 받아
감시대 입니다
지붕 상황 전달합니다
방금 총성이 났는데
1마일 북쪽 방향입니다
램슨, 차 챙겨서
추적해봐
알겠습니다
왜 이렇게 하는 거죠?
난 니가 약하다고 생각했는데
내가 틀렸음을 보여줬구나
물이 필요해
길 따라 개울이 있어
남쪽으로 몇 마일만 가면 돼
가봐
난 여기 있을게
- 확실해?
- 그래
알았어
그냥 있어
일어나지마
워싱턴엔 아무 것도 없으니까
재미 없어
정말 정말 재미 없어
이봐, 우린 각자 관점이 다를 뿐...
들어봐, DC 없이 뭘 해야 될지
모르겠어
관점이 다른 게 아니라
극복하고 있는 거야
아브라함만 괜찮았으면 해
유진은 약했고
느렸어
무기를 쓸 줄도 몰랐고
미안하지만
그는 쓸모 없어
단지 거짓말 기술만 있었지
그거에 대해 화나는 게
정상 아냐?
맞아
극복해야 돼요
당신만 뭔가를 잃은 게 아니에요
이 상황이 바뀌진 않을 거예요
베스
들어가도?
당연하지
2번 진료실의 여환자에게
뭘 처방했죠?
돈이 명령했어
알아요, 근데 당신 권한이었으면
뭘 줬겠어요?
차 사고를 당했고
장기 손상으로 고통 받고 있어
- 추측해봐야지
- 그럼 해보세요
열쇠를 가졌구나
니가 훔친 거니?
그녀가 준 거니?
그녀가 준 거라면
그건 진심으로 준 게 아니야
그만하고
처방할 약이나 말해줘요
난 내 목숨을 살리려고 노력했어
그게 깨질까봐 두렵구나
에피네프린 5미리
바로 깨어나진 않겠지만
혈압을 조절하면
가능성이 있을 거야
얘야
행운을 빈다
최고네
더 깨끗한 곳은 없을까?
없을 거야
상관 없어
좀 봐봐
2분만에 여과통을 만든 거야?
유진이 가르쳐줬어
시간은 걸리지만 정화될 거야
그 다음 끓이면 돼
사태 발생 전부터
아브라함과 함께였어?
아니
난 다른 그룹에 있었어
하다보니 그렇게 된 거야
어떻게 만나게 된 건데?
달라스에서 만났어
우리 그룹은 워커들과
싸우고 있었어
갑자기 그가 뛰어들었지
트럭을 타고...
지금은 못 쓰지만
유진을 대장으로 삼았어
그리곤 그가 세상을
구할 거라고 했지
내가 할 수 있는 걸 보고
내 도움을 원했어
사태가 터지고 나서
그렇게 요청받은 건 처음이었어
그도 거짓말 한 걸찌도 모르지
보여?
물결치는 거
물고기야
근데, 어떻게 잡지?
와봐
저쪽에서 총성이 났어
맹세코 들었다고
저기야!
- 내려 놔, 노아
- 총 내려
손들고
돌아서
너무 꽉 끼면 말해
니가 똑똑한 줄 알았는데,
우리가 못 들을 줄 알았니?
니가 쏜 로터(워커)들 어딨어?
손들어
뭘 원해?
뭔진 몰라도
우리가 도울 수 있어
우리 말대로 하면
다칠 일 없어
알았어
좋아
돌아서
총 바닥에 놓고
무릎 꿇어
대화 좀 하지
필요하면 물이랑 먹을 건 있어
뭐 좀 물어봐도 될까?
당신 말투랑
자세를 보니
경찰이었나?
믿든 안 믿든
나도였어
램슨이에요
그는 따를 거예요
좋은 사람이에요
두 명,
이쪽이야
알았어
니가 이겼다
개자식아
릭
릭!
3명이면 더 좋아
당신 친구, 이름이 뭐지?
그에게 말해야 돼, 이 계획은
우릴 다 죽게 만들 거야
잘 되게 만들 거야
다른 경찰을 잡았으면
협상이 됐을 거야
돈은 병원을 망치고 있어
일부는 그녀를 내쫓길 원하고
그녀도 알고 있어
우리가 그녀 대신
램슨을 세우려는 것도
그건 모를 거야
알 거야
그녀는 영리해
그러니 다 망치고 우릴 죽이려면
이게 좋은 기회겠지
그러나 우릴 보내준다면
우리가 돈을 처리하고
당신들 친구는 보내줄게
그럼 끝이야
아냐, 우린 그렇게 안 할 거야
- 죽고 싶은 거야?
- 아니
입 좀 다물고 있어봐
당신들이 성공할 수 있어
- 근데 먼저 그녀랑 대화할 준비가 돼야 해
- 노아한테 다 들었어
난 그녀를 8년이나 봐왔어
내가 잘 알아
내 관심사는 오직
평화적 해결이야
죽거나, 편히 자는게 아니고
그러니 제발
내가 돕게 해줘
제발
릭
좀 들어봐야 할 것 같아
로지타
그쪽은 어때? 타라
완전 좋아
너희는?
드라이버
십자형
거의 됐어
거의
지금이야
- 좋았어
- 성공했네
좋은데
손질할 줄 알아?
어떻게 하는지 알아
좋아, 요긴할 거야
어딜 가든 우린 팀이야
함께 할래?
좋아
- 좋아
- 이것 봐
여기 뭐가 들었는지 알면
놀랄껄?
네?
당신..
기분이 안 좋았다며
괜찮은 거야?
네, 좀 쉬고 있어요
이 모든게 생소할 거란 거 알아
전부다
당신에게 말해주고 싶은 게 있어
우리가 하는 건
가치 있는 거야
전 이미 칼을 집었어요
뭘 더 원하는 건가요?
원하는 거 없어
그저 돕고 싶을 뿐이야
고마워요
우리
여깄어요
- 못하겠..
- 괜찮아요?
- 숨을 못쉬겠어
- 에드워즈 불러 당장
- 들것 가져와
- 네
숨 쉬어요
이제 괜찮아
왜 그랬는지 모르겠어
고맙네
캐롤
저예요 베스
제가 여깄는 걸
알려주려고요
말 좀 할 테니
들어봐
니가 준비되면
내가 돕도록 해줘
그만 작별해야 돼
그도 봤고, 느꼈어
넌 니가 원하는 대로 붙잡고 있지만
그만 놓아줘야 돼
내가 좀 더
잘했어야 했는데
충분히 했어
근데 그건
니 감정이 그렇게 만드는 거야
생각을 바꿔야 돼
내가 도와줄게
그녀는 거래를 안 한다고 할 거야
타협하지 않는다고 말할 거야
그렇지만 하게 될 거야
항상 그래왔어
누구랑 얘기하는 건지 잊지마
10분 내로 나갈 거야
그 전에 필요한 거 있어?
사실 물이 좀 필요해
그렇게 하지
고맙네, 램슨 경사
내 이름은 밥이야
넌 아직 경찰이야
아니
그런 때는 지났어
젠장
난 괜찮아
괜찮을 거야
나도
주차장에서
날 여기 데려올 때
로터를 봤어
내가 아는 놈이었어
이름은 타일러였고
병원에서 만났지
사태가 터지고
우린 거기로 갔어
전부 대피시키는데
2틀이나 걸렸어
잠도 먹지도 않고
그래도 그 이틀이
내 생에 최고의 순간이었어
난 원래 마지막 차로
남은 생존자를 이동시켰어야 했는데
돈이 날 끌어내렸어
그녀가 믿는 타일러를 대신 시켰지
거기 남은 모두를
대피시켰어야 했는데
난 정말 화가 났어
그가 밖에 있는 걸 봤더니
아스팔트에 녹아 있었어
내가 생각할 수 있는 거라곤
"저게 나였어야 했는데"
그가 내 목숨을 살린 거야
그는 항상 저렇게 있어
마치 길바닥의 일부처럼
끝나지 않는 농담처럼
내가 할 수 있는게 없어
그럼 내가 도와줄게
그가 어디 있었는지 기억해?
그래, 데려다줄 수 있어
같이 나가진 않겠지만
나 잘 쏴
보여줘
알았어
이 빌딩의 남쪽에서 보면
그가 보일 거야
목마르죠?
아니란 말 마요
당신을 쏴주길 바라요?
내가 하려 했어
하지만 안 했지
누구... 없어요?
갈게요
그대로 있어요
움직이지 말고
괜찮을 거예요
있잖아, 생각해 봤는데
아까 농담은 아주 재밌지는
않았지만
이봐
쳐다보지도 마
보여?
차에서 오른쪽으로 18미터 정도 보면
반쪽짜리 벽이 있는데
거기 기대고 있어
그가 보여
그가 확실해?